## Lidemy HTTP 解題心得
一開始其實滿難上手，不太清楚到底是要幹嘛及如何運作，  
好在網上有許多學長姐前輩的紀錄讓我在最初的熟悉上滿好上手（不然可能會在奇怪的小地方卡很久吧）  
一題接著一題，難度不高卻是在題目中發掘不同小地方及線索，其實滿好玩的。  

不過經過這次，認真覺得 hint 好~~重要！  
很多時候只需要一點點的指引（除了闖關內建的 hint ，還有學長姐網誌上的紀錄），就可以發掘一片天，  
比起什麼都不知道狀況的茫然找問題，我覺得這在學習上來的更加有效率！  

#### Lv1
雖然是簡單的 Query String  
但最大的點就是在「熟悉」吧！  

#### Lv2
我是先全部印出來，依序輸入 `&id=55 56 57`  

#### Lv3
我不太瞭解「資料的 content type 為 application/x-www-form-urlencoded 格式」，  
簡單爬文，大概就是之前老師所教的用 headers 帶參數的輸出格式。  

而且我自己改變數 console.log 格式 所以我得不到印出 body 後的 `{ message: '新增成功', id: '1989' }`  
這邊還卡了一點時間。  

#### Lv4
我要如何做到「搜尋」的功能，  
輸入中文無法解決，  
為了解決這個問題，便利用 `encodeURI()` 將中文字串轉為 UTF-8 編碼  
`const str = encodeURI('世界')`  
`https://lidemy-http-challenge.herokuapp.com/api/books?q=${str}`  

#### Lv5

#### Lv6

這題沒有想像的難，  
上網搜尋 base64，將帳密帶入後得出一串編碼，  
在 headers 裡新增：`'Authorization': 'Basic {$base64}`即可  

#### Lv7

#### Lv8

#### Lv9

直觀的先在 headers 放入 `'X-Library-Number': '20'`  
搜尋摸索了一下 User-Agent，網上隨便找一段 IE 的碼修改裡面看似可以修改的數字為6，再放入 headers，  
一連串第一次先試試看再說的摸索心態，竟然被我矇中了！  
```
headers :{
    Authorization : 'Basic YWRtaW46YWRtaW4xMjM=',
    'X-Library-Number' : '20' ,
    'User-Agent' : 'Mozilla/5.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows Phone OS 7.5; Trident/5.0; IEMobile/6.0)'
}}
```
hint 真的很重要呀~  

#### Lv10
第十關就一個硬爆遊戲，  
但我稍微想一下，如果把他寫程式去硬爆，  
function 裡面會有一個跑一遍的 for 迴圈，跟一個交叉比較的雙層 for 迴圈，  
跑得出來，但複雜度可能過高。  
不知道有沒有其他更好的邏輯切入解題法？  

#### Lv11

Surprise~  
依樣畫葫蘆，在 headers 裡面新增條件即可。  
```
headers: {
        'Authorization': 'Basic YWRtaW46YWRtaW4xMjM=',
        'Origin': 'lidemy.com'
    },
```

#### Lv12
這題確實是思考卡了一下子，  
試著用網頁跑跑看，會在轉址中發現彩蛋。  
不過我第一次一直用 https://lidemy-http-challenge.herokuapp.com/api/v3/deliver_token_result 去跑，什麼結果都沒有，  
上網看了一點其他前輩的提示才知道是要用 /deliver_token 去測。  


#### Lv13

這關也卡滿久，不太知道我要怎麼改進沒什麼方向，  
最後也依照網上前輩的經驗指示，一步一步修改一些數據，  
才發現：哇！原來 proxy 可以這樣用啊！  
我覺得比起茫茫大海中找自己不確定要什麼的資料，  
這種半提示半引導的方式學習的滿有效率的！  

#### Lv14
這題更是從頭到尾，完全不知道題目想要表達什麼，要我幹嘛的一題。  
也上上網去找了一下，  
就是修改 User-Agent 裡的值，  
方法理解，但是原裡還是不太明白為何要如此？  

#### Lv15
-----------------------------------------

結論就是，
我覺得自己資料的搜尋能力還太薄弱了，  
在初學的階段自己覺得滿難很精準的抓到我要什麼，  
因為現在搜尋大概 80% 以上文件都看不懂吧。  



### LIOJ 1016 不合群的人

這題在之前的課程有做過一次，當時是一個一個列出來直接比較，  
雖然跑得出來，但丟到 LIOJ 是超時運算不給過。  
沒想到這週我在解一次這題，第一直觀解法仍是之前超時運算的解法。  
又看了一遍老師的影片解法後，覺得其實跟本概念是一樣的，  
但是有些步驟可以換個方法省去不必要的計算時間。  
這方面能能力還需要再加強。  

### LIOJ 1017 貪婪的小偷

這題是我開始接觸 LIOJ 時就卡爆的一題，  
還上 Slack 去請教前輩們，  
但是也因為這題讓我很大程度的了解到**資料型別轉型**的重要，  
非常容易忽視的一點，但結果可能大不同。  

### LIOJ 1018 大平台

這題一開始的想法，是創一個物件 object ，  
陣列從頭跑一遍，計算到哪個，object 裡對應到名稱（數字）的內容+1，  
最後再搜尋 object 裡的最大值並輸出。  
</br>
理論上這個方法的概念可行，但 object 的語法很不熟悉，無法實踐，  
再者，這方法步驟有點多，感覺太複雜。  
</br>
於是想了第二個方法：  
如果第 n 個值與第 n+1 個值相等，  
則 count++，若否則 count=1（重新計算）  

